# Проект Mesto с деплоем на сервер (backend + frontend)
Данный проект является итоговой работой по основам бэкенда для frontend-разработчиков на [Яндекс.Практикуме](https://practicum.yandex.ru)

Для справки:
Backend - это внутренняя часть сайта и сервера;
Frontend - это внешняя часть сайта.
---
## *Описание:*

Сервис предоставляет возможность делиться фотографиями и картинками.
*Frontend* и *backend* части приложения со следующими возможностями: авторизации и регистрации пользователей, разлис карточками и пользователями.

В предшествующих 3-ех спринтах была проведена следующая работа в frontend-составляющей сайта:

* 10-ый спринт
Произошёл переход на фреймворк React.
Производится рендер основных элементов страницы.
Выполнен переход на функциональный компонент и декларативный подход к открытию попапов.

* 11-ый спринт
Произошло восстановление работоспособности всех попапов, установки и удаления лайков, удаления карточек: использовались управляемые компоненты, рефы, контент провайдер.

* 12-ый спринт
Добавление регистрации и авторизации пользователей.
Добавляются маршруты.
Основные маршруты защищены от доступа без авторизации.
---
## *Функциональность:*

* Регистрация пользователя;
* Авторизация пользователя;
* Редактирование аватара пользователя пользователем;
* Редактирование профиля пользователя пользователем;
* Добавление новой фотографии пользователем;
* Удаление пользователем карточки при клике на иконку;
* Поставить/убрать лайк;
* Открытие фотографии в полном размере.
---
## *Используемые технологии:*

* HTML5;
* CCS3;
* JavaScript (стандарт ES6);
* React (Create React App, функциональные компоненты * хуки);
* Адаптивная верстка (мобильные устройства, планшеты, десктопы);
* Методология БЭМ (файловая структура);
* Flexbox;
* GRID;
* Позиционирование;
* Псевдоклассы;
* Webpack;
* Express;
* MongodDB.
---
## *Планы по доработке:*
* Улучшить UI и UX (внести новый функционал и оптимизировать внешний вид).


## Директории:

`/backend` — папка с backend частью приложения;
`/frontend` — папка с frontend частью приложения.

---
## Запуск проекта:

* [Ссылка на Frontend](https://aflamme.nomorepartiesxyz.ru);
* Запросы на backend по [адресу](https://api.domainname.aflamme.nomorepartiesxyz.ru);
* Публичный IP адрес сервера `51.250.23.182`.